jsPsychを用いた質問紙の作成

### 2021-04-16 how-to-jspsych3.Rmd
upload

さて，メインブロックを作りましょう。以下の"s1.jpeg"（黄色の縦線）と"s2.jpeg"(青の横線)を呈示する刺激に使いましょう。画像刺激は[こちら](https://github.com/kunisatoLab/main/raw/master/materials/jsPsych/img.zip)からダウンロードください。

>>>>

さて，メインブロックを作りましょう。以下の"s1.jpeg"（黄色の縦線）と"s2.jpeg"(青の横線)を呈示する刺激に使いましょう。画像刺激は[こちら]()からダウンロードください。

```
temp <- tempfile()
download.file("https://github.com/kunisatoLab/main/raw/master/materials/jsPsych/img.zip",temp)
unzip(temp, exdir = paste0(getwd(),"/exercises/RL/stimuli/"))
unlink(temp)
```

### 2021-04-16 how-to-jspsych5.Rmd
upload

## 「紙の質問紙で調査→Excelに手入力→Excelで前処理」の禁止

@@

- (調査だけの場合)Google Formなどのオンラインツールを使ってデータ収集→生データ保管&匿名化処理(国里がやります)→匿名化済みデータをRで前処理
- (行動課題を行う場合)jsPsychをsurveryツールを使ってデータ収集→生データ保管&匿名化処理(国里がやります)→匿名化済みデータをRで前処理

@@

Google Formでの調査票の作成方法は，すでに多くの情報がインターネットにありますし，そもそも簡単に作れます。以下では，jsPsychで作った行動課題と一緒に質問紙をとる方法について学んでいきましょう。以下では簡単な解説をしていきますが，山形大学人文社会科学部の小林正法先生のHPでは，[多肢選択](https://www.notion.so/5448a1f2bd59485bb4b1a70d581faa94)と[Likert](https://www.notion.so/Likert-64aa8ae3ecad49bba8e3936438282476)について，使い方とカスタマイズについても説明があるので，是非とも参照ください。

@@

「大学の近くでおすすめの料理屋」，「家の近くでおすすめの料理屋」を聞くフォームを作ってみましょう！

>>>>

## 「紙の質問紙で調査→Excelに手入力→Excelで前処理」はもう時代遅れかも？

@@

- (調査だけの場合)Google Formやqualtricsなどのオンラインツールを使ってデータ収集→生データ保管&匿名化処理(国里がやります)→匿名化済みデータをRで前処理
- (行動課題を行う場合)jsPsychをsurveryツールを使ってデータ収集→生データ保管&匿名化処理(国里がやります)→匿名化済みデータをRで前処理

@@

Google Formでの調査票の作成方法は，すでに多くの情報がインターネットにありますし，そもそも簡単に作れます。以下では，jsPsychで作った行動課題と一緒に質問紙をとる方法について学んでいきましょう。以下では簡単な解説をしていきますが，山形大学人文社会科学部の小林正法先生のHPでは，<a href="https://www.notion.so/5448a1f2bd59485bb4b1a70d581faa94" target="_blank">多肢選択</a>と<a href="https://www.notion.so/Likert-64aa8ae3ecad49bba8e3936438282476" target="_blank">Likert</a>について，使い方とカスタマイズについても説明があるので，是非とも参照ください。

@@

jsPsychRmd::set_jsPsych()を使って，フォルダとファイルを準備してから，「大学の近くでおすすめの料理屋」，「家の近くでおすすめの料理屋」を聞くフォームを作ってみましょう！
